---
title: 효율적으로 사고(思考)하는 법
date: 2023-04-14 00:00:00 +0900
categories: [일상]
tags: [life] # TAG names should always be lowercase
---

아침에 겨우 일어나 세수를 했다. 핸드폰을 좀 하고 물을 떠다 마셨는데 물에서 피맛이 나는게 아닌가.  
입안에 상처가 났나 생각해보았지만 그렇다면 진작 입에서 피맛이 느껴져야 했다. 피맛은 확실히 물에서 났다. 아마도 수도관 문제 때문이 아닐까.
<br/><br/>
하지만 물에서 피맛이 나든 오렌지 주스맛이 나든 나는 내 할일을 해야 한다. 내 할일은 누구도 대신해주지 않는다.  
나는 머지않아 책상에 앉아 자위행위를 시작했다.
<br/><br/>
수십 분 정도가 흐른 후, 골에 도착하는 순간에 눈에 들어온 물컵을 보고 나는 불현듯 깨달았다. 어제 그 컵에 오렌지 주스를 마시고, 제대로 행구지 않았다는 것을. 바로 그 오렌지가 산화하여 피맛을 낸 것이리라.
<br/><br/>
최고의 순간에 이런 생각을 한 것이 썩 유쾌하진 않지만, 나름 재미있는 경험이라 생각하여 친구와 떠들었다. 사정 직후 인간의 사고력이 굉장히 높아질거라는 내 평소의 생각이 증명되었다는 사실에 기뻐하며. (참고로 필자는 현재 몸담고 있는 스타트업의 부흥을 위해 하루에 두번씩 자위행위를 하고 있다.)
<br/><br/>
하지만 이 글의 제목인 "효율적으로 사고하는 법"의 결론이 "딸딸이를 존나 쳐라"로 귀결된다면 저급한데다가 심지어 성차별적이다.  
걱정하지 마시라. 다음 이야기가 있으니.
<br/><br/><br/>
나는 조금 더 정신을 차리기 위해 담배를 피러 나갔다. 담배 한대를 물고 곰곰히 생각해보니 오렌지 주스 자체가 산성이 아닌가.  
오렌지주스의 산화는 딱히 산소 노출이 없어도 알아서 일어날 것이고, 내 가설대로라면 모든 오렌지는 피맛이 나는 악마의 열매일 것이다. 성경에도 금단의 과실이 오렌지라고 쓰여 있었으리라. 하지만 오렌지는 그냥 오렌지 맛이니 내 가설은 틀렸다.
<br/><br/>
피의 비린내는 피 속의 철분이 산소에 노출되면서 일어나는 산화반응이다. 뭐 젓가락이라든지 음식에 어느정도는 철분이 들어있었을테고, 이것이 오렌지 주스와 만나 급격한 산화가 있어났을 것이다. 이게 필히 피맛의 범인이다.
<br/><br/><br/>
이제 "효율적으로 사고하는 법"의 결론이 나왔다. 담배를 존나 펴라! 여성도 할 수 있으니 안심이다.
<br/><br/>
나는 평소에도 담배가 주는 릴렉스 효과가 사고에 매우 큰 도움을 준다고 생각하고 있었다. 아인슈타인도 생전에 담배에 극찬을 아끼지 않았다고 한다. (참고로 필자는 현재 몸담고 있는 스타트업의 부흥을 위해 하루에 대여섯번씩 흡연행위를 하고 있다.)
<br/><br/><br/>
하지만, 역시 생각할수록 썩 윤리적이지 않다. 내가 진짜 성공한 후에 "성공하려면 담배를 많이 피세요." 라고 떠들고 다닌다면, 수많은 폐암 환자를 만들 수 있을 뿐더러 더 크게 성공하고 싶은 마약 중독자들도 생기리라.
<br/><br/>
아쉬운 마음에 피맛에 대해 검색해보니 충격적인 사실이 적혀 있었다.  
피비린내는 산화철에서 나는 게 아니라고 하지 않는가.
<br/><br/>
피비린내를 일으키는 성분은 1-octen-3-one인데, 철을 그냥 냅둔다고 생기지 않는다. 피부기름이 산화된 후 금속 이온과 만나면 생긴다고 한다.
그러니까 일단 주스를 마시는 과정에서 음식의 지방이던 입의 지방이던 기름이 만나서 산화되었을 테고, 철분과 만나 피비린내를 만든 것이다.
<br/><br/>
지금까지 산화철이라고 생각했는데 내 상식이 부정당한 기분이다. 슬픈 마음으로 선언하자면, 효율적인 사고를 위해선 나무위키를 존나 봐야 한다...
<br/><br/>
...고 말해야 할 것 같지만, 인생의 중요한 문제들은 검색한다고 쉽게 답이 나오진 않는다.  
그리고, 내가 아는 지식을 뛰어넘는 발상을 하게 해주는 방법 같은것도 없다. 편안한 상태에서 생각이 조금 더 잘된다는 정도. 그래서 우리는 좋은 방법이 떠오를 때까지 계속 존나게 딸딸이나 치고, 담배나 뻑뻑 피워댈 수 밖에 없는 것이다.
<br/><br/><br/>
큰 고민을 하고있는 당신에게, 너무 머리 싸매지 마시길. 인생은 의외로 간단하게, 처음으로 돌아갔을때 더더욱 중요한 해답이 있을 수 있다.<br/>
컵에서 무슨 맛이 나든, 물 마시기 전에 잘 헹구기만 하면 아무 문제 없는 것처럼.
